Czym jest przypadek testowy? - to zbiór danych wejściowych, wstępnych warunków wykonania, 
oczekiwanych rezultatów i końcowych kryteriów wykonania 

Czym jest warunek testowy? - to element lub zdarzenie modułu lub systemu, 
który może być zweryfikowany przez jeden lub więcej przypadków testowych

Proces testowy.
Planowanie testów;
monitorowanie testów i nadzór nad testami;
analiza testów;
projektowanie testów;
implementacja testów;
wykonywanie testów;
ukończenie testów.

Co zawiera dobry przypadek testowy?
Tytuł / Summary
Opis / Description
Warunki wstępne / Precondition
Kroki / Test Steps
Oczekiwane rezultaty / Expected Result
Środowisko i wersję

Zasady testowania wg ISTQB.
1. Testowanie ujawnia usterki, ale nie może dowieść ich braku
2. Testowanie gruntowne nie jest możliwe
3. Wczesne testowanie oszczędza czas i pieniądze
4. Kumulowanie się defektów
5. Paradoks pestycydów
6. Testowanie zależy od kontekstu
7. Błędne przekonanie o braku błędów

Poziomy testów
-Modułowe (unit)
-Integracyjne (integration)
-Systemowe (system)
-Akceptacyjne (acceptance)

Typy testów:
Testowanie Dynamiczne
Testowanie Statyczne
Dynamiczne to funkcjonalne, niefunkcjonalne, strukturalne (białoskrzynkowe), czarnoskrzynkowe, związane ze zmianami - 
w tym testy pielęgnacyjne.
Statyczne to przeglądy, analiza statyczna kodu, anliza syntaktyczna oraz testowaniw dokumentów i wymagań 

Techniki projektowania testów
Czarnoskrzynkowe - klasy równowązności, analiza wartości brzegowych, tabele decyzyjne, przejści epomiędzy stanami 
oraz przypadku użycia (use case)
Białoskrzynkowe -pokrycie kodu, pokrycie instrukcji, pokrycie decyzji.
Oparte na doświadczeniu - wstrzykiwanie błędów, zgadywanie błędów, Listy kontrolne, Testowanie eksploracyjne, testowanie ad-hoc (w zależności od potrzeby)

Jakie elementy zawiera plan testów?
Ogólny opis,
Zakres testów i przedmiot testów,
Kryteria wejścia i wyjścia.
Harmonogram.
Osoby odpowiedzialne.
Narzędzia.

Podział ryzyk - projektowe i produktowe (jakościowe)
Jak radzić sobie z ryzykiem - akceptować, łagodzić, unikać
